Repository: msiz07/flask-docs-ja-rtd
Catalog: _locales/*/LC_MESSAGES/patterns/fileuploads.po
Languages: ja

source: Uploading Files
ja: ファイルのアップロード

source: Ah yes, the good old problem of file uploads. The basic idea of file uploads is actually quite simple. It basically works like this:
ja: 確かに、ファイルのアップロードは昔ながらの問題です。ファイルのアップロードの基本的な考えは非常に単純です。基本的に以下のように働きます:

source: A ``<form>`` tag is marked with ``enctype=multipart/form-data`` and an ``<input type=file>`` is placed in that form.
ja: ``<form>`` タグは ``enctype=multipart/form-data`` で印付けられ、そのformの中に ``<input type=file>`` が置かれます。

source: The application accesses the file from the :attr:`~flask.request.files` dictionary on the request object.
ja: アプリケーションは、リクエストのオブジェクトの :attr:`~flask.request.files` にあるdictionaryからファイルにアクセスします。

source: use the :meth:`~werkzeug.datastructures.FileStorage.save` method of the file to save the file permanently somewhere on the filesystem.
ja: ファイルの :meth:`~werkzeug.datastructures.filesystem.save` メソッドを使って、ファイルシステムのどこかへ永続的にファイルを保存します。

source: A Gentle Introduction
ja: やさしいイントロダクション

source: Let's start with a very basic application that uploads a file to a specific upload folder and displays a file to the user. Let's look at the bootstrapping code for our application::
ja: 特定のアップロード・フォルダへファイルをアップロードし、ユーザへファイルを表示する、非常に基本的なアプリケーションから始めましょう。アプリケーションの手始めのコードを見てみましょう::

source: So first we need a couple of imports. Most should be straightforward, the :func:`werkzeug.secure_filename` is explained a little bit later. The ``UPLOAD_FOLDER`` is where we will store the uploaded files and the ``ALLOWED_EXTENSIONS`` is the set of allowed file extensions.
ja: 最初にいくつかimportが必要です。ほとんどは直感的なはずですが、 :func:`werkzeug.secure_filename` はもう少し後で説明します。 ``UPLOAD_FOLDER`` はアップロードされたファイルを格納する場所で、 ``ALLOWED_EXTENSIONS`` は許可されたファイル拡張子です。

source: Why do we limit the extensions that are allowed? You probably don't want your users to be able to upload everything there if the server is directly sending out the data to the client. That way you can make sure that users are not able to upload HTML files that would cause XSS problems (see :ref:`security-xss`). Also make sure to disallow ``.php`` files if the server executes them, but who has PHP installed on their server, right? :)
ja: なぜ許可される拡張子を制限するのでしょうか？恐らくあなたは、サーバがクライアントへ直接データを送信する場合、そのサーバへユーザがなんでもアップロードできるようにはしたくないでしょう。そうすれば、ユーザがXSSの問題（:ref:`security-xss` を見てください）を起こしかねないHTMLファイルをアップロードできないことを確実にできます。もしサーバが ``.php`` ファイルを実行する場合はphpファイルのアップロードを許さないことも確実にするでしょうが、誰が自分のサーバにPHPをインストールするんでしょうか？ :)

source: Next the functions that check if an extension is valid and that uploads the file and redirects the user to the URL for the uploaded file::
ja: 次は、拡張子が適切かチェックし、ファイルをアップロードし、ユーザをアップロードされたファイルのURLへリダイレクトする関数です::

source: So what does that :func:`~werkzeug.utils.secure_filename` function actually do? Now the problem is that there is that principle called "never trust user input". This is also true for the filename of an uploaded file. All submitted form data can be forged, and filenames can be dangerous. For the moment just remember: always use that function to secure a filename before storing it directly on the filesystem.
ja: では :func:`~werkzeug.utils.secure_filename` 関数は何を実際にはするのでしょうか？この時の問題は「ユーザのインプットは決して信用するな」といわれる原則があることです。これはアップロードされたファイルのファイル名についても当てはまります。提供されるformのデータはすべて偽造されている可能性があり、ファイル名が危険である可能性があります。今のところはただ覚えておくようにしてください: ファイルシステムへ直接格納する前に、常にファイル名を安全にする関数を使用してください。

source: Information for the Pros
ja: プロ向けの情報

source: So you're interested in what that :func:`~werkzeug.utils.secure_filename` function does and what the problem is if you're not using it? So just imagine someone would send the following information as `filename` to your application::
ja: この :func:`~werkzeug.utils.secure_filename` 関数が何をして、それを使わない場合は何が問題なのか、興味を持ちましたね？では、誰かが以下のような情報を `filename` として自分のアプリケーションへ送信することを、ただ想像してください::

source: Assuming the number of ``../`` is correct and you would join this with the ``UPLOAD_FOLDER`` the user might have the ability to modify a file on the server's filesystem he or she should not modify. This does require some knowledge about how the application looks like, but trust me, hackers are patient :)
ja: ``../`` の数が適切であり、これを ``UPLOAD_FOLDER`` と結合すると仮定したとき、ユーザはサーバのファイルシステムにある本来変更すべきでないファイルを変更できる能力を持つかもしれません。これはアプリケーションがどのようなものかについての知識を要求しますが、信じてください、ハッカーは我慢強いのです :)

source: Now let's look how that function works:
ja: それでは、この関数(secure_filename)がどのように働くかを見てみましょう:

source: Improving Uploads
ja: アップロードの改善

source: So how exactly does Flask handle uploads? Well it will store them in the webserver's memory if the files are reasonably small, otherwise in a temporary location (as returned by :func:`tempfile.gettempdir`). But how do you specify the maximum file size after which an upload is aborted? By default Flask will happily accept file uploads with an unlimited amount of memory, but you can limit that by setting the ``MAX_CONTENT_LENGTH`` config key::
ja: それでは、正確にはFlaskはどのようにファイルのアップロードを処理するのでしょうか？もしファイルが妥当な小ささであればウェブサーバのメモリ内に、そうでない場合は（:func:`tempfile.gettempdir` で返される）一時的な場所に、Flaskはファイルを格納します。しかし、それを超えたらアップロードが中止される、最大ファイルサイズはどのように指定するのでしょうか？既定の動作では、Flaskはファイルのアップロードをメモリ容量無制限に喜んで受け入れますが、``MAX_CONTENT_LENGTH`` の設定キーを設定することで制限することができます::

source: The code above will limit the maximum allowed payload to 16 megabytes. If a larger file is transmitted, Flask will raise a :exc:`~werkzeug.exceptions.RequestEntityTooLarge` exception.
ja: 上記のコードは許可される最大のペイロードを16メガバイトに制限します。もしもっと大きなファイルが伝送された場合、Flaskは :exc:`~werkzeug.exceptions.RequestEntityTooLarge` 例外を発生させます。

source: Connection Reset Issue
ja: 接続中止の問題

source: When using the local development server, you may get a connection reset error instead of a 413 response. You will get the correct status response when running the app with a production WSGI server.
ja: ローカルの開発サーバを使用しているとき、（HTTPステータスコードが）413レスポンスの代わりに接続中止エラー（conneciton reset error）を得る場合があります。アプリを製品版のWSGIサーバで走らせたときは、適切なステータスのレスポンスを得られるようになります。

source: This feature was added in Flask 0.6 but can be achieved in older versions as well by subclassing the request object. For more information on that consult the Werkzeug documentation on file handling.
ja: この目玉機能はFlask 0.6で追加されましたが、リクエストのオブジェクトをサブクラス化することで古いバージョンでも同様に達成可能です。このことに関してのさらなる情報は、ファイル処理についてのWerkzeugのドキュメントを調べてください。

source: Upload Progress Bars
ja: アップロードのプログレスバー

source: A while ago many developers had the idea to read the incoming file in small chunks and store the upload progress in the database to be able to poll the progress with JavaScript from the client. The client asks the server every 5 seconds how much it has transmitted, but this is something it should already know.
ja: しばらく前には、アップロードの進み具合をクライアントからJavaScriptでポーリングできるようにするために、多くの開発者は受信ファイルを小さな断片にして読み込み、アップロードの進み具合をデータベースに格納することを考えていました。クライアントは5秒ごとにサーバにどれくらいファイルを伝送済みかを問い合わせるのですが、それはクライアントが既に知っているべきことです。

source: An Easier Solution
ja: より簡単な解決策

source: Now there are better solutions that work faster and are more reliable. There are JavaScript libraries like jQuery_ that have form plugins to ease the construction of progress bar.
ja: 今ではより高速に働いてより信頼性のある、より良い解決策があります。プログレス・バーの構築を容易にするformのプラグインを持つ、 jQuery_ のようなJavaScriptのライブラリがあります。
